PRAEFATIO.

’θ-

AEsonrm tragoedias qutun iatine verterem in usum eorum ·

quibus lectio striiicit cursoria neque tempus est neque vo-
iuntas accuratius ut inquirant poetam, nott inter minimas
difficultates, quibus opera mea obsideretur plurimis, refe-
rendum· putavi, quod verba‘ipsa ubique ita constituenda
erant etiam in iis iocis, qui sunt corruptissimi, ui aliquid
saitem significarent, quod tteque abhorreret a sententia
legibusque linguat graecae conveniret neque indignum esset
gravitate AEecityiett. Neque me i'efeiiit provinciam a me sus·
ceptam muito difficilius geri quem si AEsciryium denuo
ederem vei commentariis instruerem vei ex codicibus enten-
darem. Nam si edis scriptorem veterem, nbi nihil novi ha-
beas aut verum quid sit affirmare non possis, tacere lieet,
¹aiia corrupta dicas, muita obseura, nonnuiia etiam ejus-
amodi, ut sine nouis subsidiis explicari nequeunt. Quae non
eodemmodo i'aciat interpres, eui ubique hoc munus impo-
situm est, ut exprimat saitem aliquam sententiam adapta-
tam iis qua antecedant et sequantur neque abhorrentem
ab instituto poetae. Qua in re ut satisfacerem quam piuri-
mis idque cum minimo meo periculo iacerem atque pau-
cissimas nte ipso postularentur :artificio usurus, Dindoriii
editionem ubique sequendam initio decreveram quae et bene
emendata piurimis iocis videretur et quarn proxime ud co-
dicum scripturam accederet et pauca reiinqueret‚ quse
intelligi non possent. Verum mox inteiiexi spem meam
deceptam esse. Neque enim desunt in iiia editione ioci, in
quibus auotoritas codicum bona et baud contemnenda spre-

tasit,editione Giasguensi nimis fideliter expressa3 neque ’

omnia ita coiraerere dixeris, ut sententiae bene congruerent

copatiarentque sensa poetes. iit quoinodo deteriora assistas ,

Ettfltws.

i
t

 

